## प्रोजेक्ट को अपग्रेड करें

यदि आपके पास समय है, तो आप अपने प्रोजेक्ट को अपग्रेड कर सकते हैं। आपके पास पहले से अधिक जोड़ने के लिए विचार हो सकते हैं, या हो सकता है कि आप पहले चरण पर वापस जाना चाहें और अधिक प्रेरणा के लिए अन्य प्रोजेक्ट्स को फिर से देखना चाहें।

आप ऐसा कर सकते हैं:
- अधिक `variables`{:class="block3variables"} जोड़ें जो उन चीजों का प्रतिनिधित्व करता है जो आपकी मुख्य स्प्राइट इच्छा या आवश्यकताओं का प्रतिनिधित्व करते हैं।
- `if`{:class="block3control"} कथनों का उपयोग करके और अधिक **conditions** देखें, और शर्त सत्य या असत्य है या नहीं, इस पर निर्भर करते हुए अपने स्प्राइट को अलग-अलग काम करने दें
- अधिक स्प्राइट जोड़ें जिनका उपयोग आपके मुख्य स्प्राइट के साथ बातचीत करने के लिए किया जा सकता है, जैसे बटन या खिलौने।
- `pग्राफ़िक इफेक्ट्स`{:class="block3looks"} या पोशाक का उपयोग करके एनीमेशन जोड़ें
- अधिक `ध्वनि प्रभाव`{:class="block3sound"} जोड़ें

## प्रेरणा प्राप्त करें

[परिचय](में प्रत्येक उदाहरण प्रोजेक्ट।) में स्क्रैच में प्रोजेक्ट खोलने के लिए आपके लिए एक >'s के अंदर" लिंक है, विचारों को प्राप्त करने के लिए कोड देखें, और देखें कि वे कैसे काम करते हैं।

इस स्प्राइट को **इस स्प्राइट की आवश्यकता है आपको** ऐसे प्रोजेक्ट जो समुदाय सदस्यों द्वारा <strong x-id="1" के स्टूडियो में बनाए गए हैं, उन्हें आपको आवश्यकता है - समुदाय</strong> प्रोजेक्ट्स [See in](https://scratch.mit.edu/studios/29722869/){:target="_blank"}।

## छोटे सुधार

जब आप एक स्क्रैच प्रोजेक्ट बनाते हैं, तो यह सुनिश्चित करने के लिए कई तरीके हैं कि आपने वास्तव में एक अच्छा काम किया है।

<p style="border-left: solid; border-width:10px; border-color: #0faeb0; background-color: aliceblue; padding: 10px;">
<span style="colour: #0feb0">simal gives</span> छोटे अपग्रेड हैं जो अपने आप में अधिक अंतर नहीं करते हैं, लेकिन जब एक साथ जोड़े जाते हैं, तो वे आपके काम की गुणवत्ता और गति में बड़ा सुधार करते हैं आप और अधिक बदलाव कर सकते हैं। 
</p>

--- task ---

क्या आप अब एक चीज़ बदलने के लिए मामूली लाभ का उपयोग कर सकते हैं जो भविष्य में आपकी मदद करेगा? करने के लिए चीजें:

+ सभी स्प्राइट, पोशाक, आवाज़, वेरिएबल और संदेशों को प्राबोधित रूप से नाम दें। उन प्रोजेक्ट्स को समझना बहुत आसान है जो उपयोगी नामों का उपयोग करते हैं
+ प्रोजेक्ट पृष्ठ को एक अच्छे शीर्षक, निर्देशों और नोट्स से भरें, ताकि उपयोगकर्ता अपने प्रोजेक्ट का उपयोग करना जानते हैं, और जहाँ से आपको विचार प्राप्त हुए हैं
+ छोटी टिप्पणियाँ जोड़ें जो यह बताती है कि आपका कोड क्या कर रहा है
+ सुनिश्चित करें कि आपकी स्क्रिप्ट्स **code** टैब में टिडी हैं। आप राइट-क्लिक कर सकते हैं और **sleet up blocks** चुन सकते हैं या स्क्रिप्ट को इस तरह से व्यवस्थित कर सकते हैं जो आपके लिए सार्थक हो। कोशिश करें और समान स्क्रिप्ट को एक साथ रखें।

--- /task ---

--- save ---

