## قم بترقية او تطوير مشروعك

إذا كان لديك الوقت ، يمكنك تطوير مشروعك. قد تكون لديك أفكار لإضافة المزيد بالفعل ، أو قد ترغب في العودة إلى الخطوة الأولى وإلقاء نظرة على مشاريع أخرى مرة أخرى للحصول على مزيد من الإلهام.

يمكنك:
- أضف المزيد من `المتغيرات`{:class="block3variables"} التي تمثل الأشياء التي يريدها أو يحتاجها كائنك الرئيسي.
- تحقق من المزيد من عبارات **ادوات الشرط** باستخدام `اذا`{:class="block3control"} ، واجعل الكائن الخاص بك يقوم بأشياء مختلفة اعتمادًا على ما إذا كان الشرط صحيحًا أم خطأ
- أضف المزيد من الكائنات الحية التي يمكن استخدامها للتفاعل مع كائنك الرئيسي ، مثل الأزرار أو الألعاب.
- أضف رسومًا متحركة باستخدام `تأثيرات رسومية`{:class="block3looks"} أو أزياء
- أضف المزيد من `مؤثرات صوتية`{:class="block3sound"}

## احصل على الإلهام

يحتوي كل مشروع كمثال في [المقدمة](.) على رابط "انظر بالداخل" لكي تفتح المشروع في Scratch ، والنظر إلى التعليمات البرمجية للحصول على أفكار ، ومعرفة كيفية عملها.

ألقِ نظرة على بعض **هذا الكائن يحتاجك مشروعًا** تم إنشاؤه بواسطة أعضاء المجتمع في استوديو مؤسسة Raspberry Pi Foundation المكون من **هذا الكائن يحتاجك - مشاريع المجتمع** [انظر داخل](https://scratch.mit.edu/studios/29722869/){:target="_blank"}.

## تحسينات صغيرة

عندما تقوم بإنشاء مشروع Scratch ، هناك العديد من الطرق للتأكد من قيامك بعمل جيد حقًا.

<p style="border-left: solid; border-width:10px; border-color: #0faeb0; background-color: aliceblue; padding: 10px;">
<span style="color: #0faeb0">المكاسب الهامشية</span> هي ترقيات صغيرة لا تحدث فرقًا كبيرًا من تلقاء نفسها ، ولكن عند إضافتها معًا ، فإنها تُحدث تحسنًا كبيرًا في جودة عملك وسرعتك ، يمكنك إجراء المزيد من التغييرات. 
</p>

--- task ---

هل يمكنك استخدام المكاسب الهامشية لتغيير شيء واحد الآن سيساعدك في المستقبل؟ الأشياء الذي ينبغي فعلها:

+ قم بتسمية جميع الكائنات المتحركة والأزياء والأصوات والمتغيرات والرسائل بشكل معقول. من الأسهل بكثير فهم المشاريع التي تستخدم أسماء مفيدة
+ املأ صفحة المشروع بعنوان جيد وإرشادات وملاحظات ، حتى يعرف المستخدمون كيفية استخدام مشروعك ومن أين حصلت على أفكار
+ أضف تعليقات قصيرة تشرح ما تقوم به التعليمات البرمجية الخاصة بك
+ تأكد من أن المقاطع البرمجية مرتبة في علامة التبويب **المقاطع البرمجية**. يمكنك النقر بزر الماوس الأيمن واختيار **ترتيب اللبنات** أو رتّب المقاطع البرمجية بطريقة تناسبك. حاول وضع المقاطع البرمجية المتشابهة معًا.

--- /task ---

--- save ---

