## Αναβάθμισε το έργο σου

Εάν έχεις χρόνο, μπορείς να αναβαθμίσεις το έργο σου. Μπορεί να έχεις ήδη ιδέες για να προσθέσεις περισσότερα ή ίσως θέλεις να επιστρέψεις στο πρώτο βήμα και να δεις ξανά άλλα έργα για περισσότερη έμπνευση.

Θα μπορούσες να:
- Προσθέσεις περισσότερες `μεταβλητές`{:class="block3variables"} που αντιπροσωπεύουν πράγματα που θέλει ή χρειάζεται το κύριο αντικείμενό σου.
- Ελέγξεις περισσότερες **συνθήκες** χρησιμοποιώντας εντολές `εάν`{:class="block3control"} και κάνε το αντικείμενό σου να κάνει διαφορετικά πράγματα ανάλογα με το εάν η συνθήκη είναι αληθής ή ψευδής
- Προσθέσεις περισσότερα αντικείμενα που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την αλληλεπίδραση με το κύριο αντικείμενο σου, όπως κουμπιά ή παιχνίδια.
- Προσθέσεις κινούμενα σχέδια χρησιμοποιώντας `εφέ γραφικών`{:class="block3looks"} ή ενδυμασίες
- Προσθέσεις περισσότερα `ηχητικά εφέ`{:class="block3sound"}

## Πάρε έμπνευση

Κάθε παράδειγμα έργου στην [Εισαγωγή](.) έχει έναν σύνδεσμο 'Δες μέσα' για να ανοίξεις το έργο στο Scratch, να δεις τον κώδικα για να πάρεις ιδέες και να δεις πώς λειτουργούν.

Ρίξε μια ματιά σε μερικά έργα με τίτλο **Αυτό το αντικείμενο σας χρειάζεται** που δημιουργήθηκαν από μέλη της κοινότητας στο στούντιο του Raspberry Pi Foundation με έργα **Αυτό το αντικείμενο σας χρειάζεται - Κοινότητα** [Δες μέσα](https://scratch.mit.edu/studios/29722869/){:target="_blank"}.

## Μικρές βελτιώσεις

Όταν δημιουργείς ένα έργο Scratch, υπάρχουν πολλοί τρόποι για να βεβαιωθείς ότι έχεις κάνει πραγματικά καλή δουλειά.

<p style="border-left: solid; border-width:10px; border-color: #0faeb0; background-color: aliceblue; padding: 10px;">
<span style="color: #0faeb0">Οριακά κέρδη</span> είναι μικρές αναβαθμίσεις που δεν κάνουν μεγάλη διαφορά από μόνες τους, αλλά όταν προστεθούν μαζί, βελτιώνουν σημαντικά την ποιότητα της εργασίας σου και την ταχύτητα που μπορείς να κάνεις περισσότερες αλλαγές. 
</p>

--- task ---

Μπορείς να χρησιμοποιήσεις τα οριακά κέρδη για να αλλάξεις ένα πράγμα τώρα που θα σε βοηθήσει στο μέλλον; Τι πρέπει να κάνεις:

+ Ονόμασε όλα τα αντικείμενα, τις ενδυμασίες, τους ήχους, τις μεταβλητές και τα μηνύματα με βάση τη λογική. Είναι πολύ πιο εύκολο να κατανοήσεις έργα που χρησιμοποιούν κατάλληλα επιλεγμένα ονόματα
+ Συμπλήρωσε τη σελίδα του έργου με έναν καλό τίτλο, οδηγίες και σημειώσεις, ώστε οι χρήστες να γνωρίζουν πώς να χρησιμοποιούν το έργο σου και από πού πήρες ιδέες
+ Πρόσθεσε σύντομα σχόλια που εξηγούν τι κάνει ο κώδικάς σου
+ Βεβαιώσου ότι τα script σου είναι τακτοποιημένα στην καρτέλα **Κώδικας**. Μπορείς να κάνεις δεξί κλικ και να επιλέξεις **Τακτοποίησε Εντολές** ή μπορείς να τακτοποιήσεις τα script με τρόπο που να έχει νόημα για σένα. Δοκίμασε να συνδυάσεις παρόμοια script.

--- /task ---

--- save ---

